---
layout: post
title: "2011-10"
date: 2011-11-06 13:35
comments: true
categories: ["ACM", "life", "feeling"]
---

wordpress又被墙了，90代理也挂了一阵，想更新下blog真不容易啊

记过去的10月：

1. 本不打算读研的我，被肥羊pia去试着保研，最后很幸运的获得外推去上海交大的机会。9月份的时候学校免试生面试，本以为到下午才会轮到我的，结果当下午去后却发现我们组就只剩我一个人没有面试了（人生中的第一次面试就迟到了= =），抽好签拿着英文阅读材料就进去了，总共大概7个老师，看起来都很和蔼。因为迟到了，所以没时间看材料，老师让我当场看然后问了我一个自然段的大概意思，我就说了一句，然后就冷场了，连忙补了句that's all。后来老师问我认为自己的优点是什么，我顿时哑口无言，坐在凳子上低着头，去回避老师的目光。老师后来说我的目的太不明确了，这样的话没有导师敢要我的。事实上我确实不明白自己会什么，要什么，是什么。过了两天是上机考试，本来以为凭着ACM的基础可以轻松过关的，但实际上却遭遇了很多不顺，最终虽然排名不错但是成绩着实糟糕，正经写出的题目就只有签名题。

	10月初上交那边要面试，我们一共9个人浩浩荡荡就杀往了上海，这是我第一次去上海，第一次坐高铁，第一次做动车，第一次坐地铁。上海并不像脑子里的想象，不过第一印象还是不错的。到了上交后本以为是团面，后来被告知是单面，我暗自庆幸了一下，团面的话我可能除了说下名字后就不会插话了。因为我顺序靠后，听前面面完的同学说有英文自我介绍，我想了一会儿，发现除了名字好像就没什么说的了。到我面试的时候说了不到10秒钟，that's all之后老师们都很意外，我只能苦笑。后来老师看我成绩不高，又没项目经验，虽然说搞ACM，但是又没有什么获奖经历，前者我只能说平时不努力后者我只好自嘲道成长比较慢。有一个老师问我学的最好的是哪门学科，我很虚的说C语言，幸亏只是问了些基础的数据结构方面的（这和C好像关系不大。。），后来又有老师问我印象最深的学科，我说数学分析，后来问了我一个极限问题：百米世界纪录有没有极限。我听到的第一反应就是完了，后来镇静了一下想到时间肯定是大于0的，就说因为是有界递减序列所以极限存在，其实我很害怕老师追问极限的相关东西了，我实在已经忘的差不多了，后来谢天谢地，老师没有再问，我可能是当时我们组里面试时间最短的了吧。

	ps:写简历的时候我居然先写的英文简历后来翻译成中文，后来一直没有想通为什么。。

2. 就在上交面试的那个礼拜周末，我再次去了上海，这是我大学中的第一次ACM/ICPC regional比赛，浙大6支队伍全部出动。

	星期5到了宾馆，和riversouther一个房间，折腾了好一会儿网络，然后晚上去吃饭，赞于指导的bg。第二天行程被安排满了，第一次去复旦，发现大学其实都差不多，只是感觉人出奇的少。晚上吃完晚宴，回宾馆玩了一会儿空轨后追随集训队传统我们队一块看了《非诚勿扰》，第一次完整的看这样的节目，发现还需要习惯一下。据说每成功一对rp++，那天成功了三对，心情不错，大概11点半就睡了。

	星期天比赛前我们三个都蹲了大号，由于找厕所耗费了不少体力= =，我和肥羊还担心riversouther在比赛前能不能赶回来。比赛开始后，1个小时过去了，没有过题...4个小时过去了，没有过题，过得最多的那个题目是真心搞不出来，封board之后，跑了一个小时的表终于跑完了，写了几十兆的程序交上去，后来弹出了一个是否确认提交的窗口，心想这下没戏了，后来居然返回yes。其实最后时刻想乱搞A的，当时有一个想法闪了一下，但是没乱搞，后来听说那样居然可以过，懊恼啊。这场比赛对难度估计不足，4个小时没有过题，加上看错题目，sample是退化三角形，我们居然都没有画一画，而去错误的排除了这种情况。糊里糊涂第一次regional就这样结束了，后来shi哥过来问我们情况，说道还有福州。

ps:FutureGazer普吉加油，RunForDream&PIA福州加油!

pss: FutureGazer普吉夺冠，大赞！！！
